=Spring Fever= =Episode 3=
=Fièvre du printemps= =Épisode 3=
Madam.
Madame.
Speak.
Parler.
The Governor-General surnamed Shen claimed
Le gouverneur général surnommé Shen a affirmé
the Young Lord has campaigned in the southwest for years
Le Jeune Seigneur fait campagne dans le sud-ouest depuis des années
and now returns victorious.
et revient maintenant victorieux.
He sought the Emperor's decree
Il a demandé le décret de l'empereur
to come to Ningzhou
venir à Ningzhou
to pay respects at the cenotaph of Princess He'an
rendre hommage au cénotaphe de la princesse He'an
(Chenghuan, Dowager Lu's Maid) and renovate the Duting Station.
(Chenghuan, la servante de la douairière Lu) et rénover la station Duting.
(Dowager Lu) Duting Station again.
(Douairière Lu) À nouveau la station Duting.
What did Xia Ciyi say?
Qu'a dit Xia Ciyi ?
Prefect Xia said when Princess He'an, the late mother of the Young Lord,
Le préfet Xia a déclaré que lorsque la princesse He'an, la défunte mère du jeune seigneur,
returned to Bianzhou to visit relatives
de retour à Bianzhou pour rendre visite à des proches
and passed Ningzhou,
et passa Ningzhou,
she was poisoned by the postmaster at Duting Station.
elle a été empoisonnée par le maître de poste de la gare de Duting.
He has regretted that.
Il l'a regretté.
Enough.
Assez.
Isn't it the same old excuses
N'est-ce pas les mêmes vieilles excuses ?
to shift the blame?
pour rejeter la faute sur les autres ?
Madam, would you like to check it out?
Madame, voulez-vous y jeter un œil ?
No.
Non.
I'm old
Je suis vieux
and tired.
et fatigué.
Let the younger ones
Laissez les plus jeunes
handle domestic affairs.
gérer les affaires intérieures.
My lord.
Mon seigneur.
I've examined the fetus.
J'ai examiné le fœtus.
The fetus had already died
Le fœtus était déjà mort
inside the womb days prior.
à l'intérieur de l'utérus quelques jours auparavant.
What?
Quoi?
Jinzhi,
Jinzhi,
is what he says true?
Est-ce que ce qu'il dit est vrai ?
Were you aware?
Étiez-vous au courant ?
Impossible!
Impossible!
It must be this vile woman's doing!
Cela doit être l'œuvre de cette femme vile !
I was carrying the child.
Je portais l'enfant.
How could I not know his condition?
Comment pourrais-je ne pas connaître son état ?
Well said.
Bien dit.
Since you were carrying the child,
Puisque tu portais l’enfant,
that means
ça veut dire
you must have known the truth.
tu devais connaître la vérité.
It wasn't a misunderstanding, but deliberate slander.
Ce n’était pas un malentendu, mais une calomnie délibérée.
In that case,
Dans ce cas,
those two ruffians at the temple
ces deux voyous au temple
must have been accomplices your hired.
il devait y avoir des complices que vous avez embauchés.
What ruffians?
Quels voyous ?
(He might not sincerely help me.)
(Il ne m'aidera peut-être pas sincèrement.)
(If we openly clash now and he leaves,)
(Si nous nous affrontons ouvertement maintenant et qu'il part,)
(I might suffer a lot.)
(Je pourrais beaucoup souffrir.)
My lord,
Monseigneur,
there were no ruffians.
il n'y avait pas de voyous.
It was merely those assassins
Ce n'étaient que ces assassins
fighting among themselves.
se battre entre eux.
My lady,
Ma dame,
you didn't frame me.
Tu ne m'as pas piégé.
There must be some misunderstanding.
Il doit y avoir un malentendu.
Right, a misunderstanding.
Bon, un malentendu.
Very well.
Très bien.
Since the victim makes no accusation,
Puisque la victime ne porte aucune accusation,
then I
alors je
shall not press further.
je n'insisterai pas davantage.
However, Lord Xia,
Cependant, Seigneur Xia,
you nearly took a life
tu as failli prendre une vie
over a mere misunderstanding.
à cause d'un simple malentendu.
If this reaches the Imperial Court,
Si cela parvient à la Cour impériale,
people might praise Ningzhou Prefecture
les gens pourraient faire l'éloge de la préfecture de Ningzhou
for its exemplary law enforcement.
pour son application exemplaire de la loi.
Then
Alors
per your suggestion,
selon votre suggestion,
how should I resolve this?
comment dois-je résoudre cela ?
I have no demands.
Je n'ai aucune exigence.
But
Mais
with so many witnesses today
avec tant de témoins aujourd'hui
and tongues wagging,
et les langues se délient,
it'll be hard to silence them all.
il sera difficile de les faire taire tous.
Especially Lord Gao.
Surtout le Seigneur Gao.
We have numerous subordinates.
Nous avons de nombreux subordonnés.
I'll have someone take boxes back,
Je demanderai à quelqu'un de reprendre les cartons,
clean thoroughly,
nettoyer soigneusement,
and return them to you.
et vous les rendre.
Then I'll trouble you with this.
Alors je vais vous embêter avec ça.
My duty.
Mon devoir.
Protect this woman.
Protégez cette femme.
As the sole eyewitness to the assassination attempt,
En tant que seul témoin oculaire de la tentative d’assassinat,
for the Young Lord's safety,
pour la sécurité du jeune seigneur,
I need constant access to interrogate her.
J'ai besoin d'un accès constant pour l'interroger.
Yes.
Oui.
(Prefect's Mansion)
(Manoir du Préfet)
My lord, he accepted everything in the carriage.
Monseigneur, il a tout accepté dans la voiture.
(Jia Wu, Prefect's confidant) This Governor-General is quite greedy.
(Jia Wu, confident du préfet) Ce gouverneur général est assez cupide.
The fact that he dares show such greed
Le fait qu'il ose montrer une telle cupidité
actually reassures me.
ça me rassure en fait.
My lord, Princess He'an has been dead for years.
Monseigneur, la princesse He'an est morte depuis des années.
Why would the Young Lord come to mourn now?
Pourquoi le jeune seigneur viendrait-il pleurer maintenant ?
Set aside the Young Lord's matters.
Laissez de côté les affaires du Jeune Seigneur.
We need to get to know more
Nous devons en savoir plus
about the Governor-General first.
à propos du gouverneur général d'abord.
Inform our contacts
Informez nos contacts
to behave themselves these days.
de bien se comporter ces jours-ci.
Understood.
Compris.
My lord, the Duting Station connects to the Lu Residence's back door.
Monseigneur, la station Duting est reliée à la porte arrière de la résidence Lu.
It's accessible through Lady Ye's courtyard.
On y accède par la cour de Lady Ye.
I see.
Je vois.
Whoa.
Ouah.
(Duting Station)
(Station de Duting)
My lord, we're here.
Monseigneur, nous sommes ici.
- Greetings, Young Lord.
- Salutations, jeune seigneur.
Remember. Don't call him Young Lord in Ningzhou.
N'oubliez pas. Ne l'appelez pas Jeune Seigneur à Ningzhou.
(Duting Station) Call him Lord Shen,
(Station Duting) Appelez-le Seigneur Shen,
the Governor-General.
le gouverneur général.
- Yes, Lord Shen.
- Oui, Seigneur Shen.
(Lu Residence) (Mother, I'll uncover how you died.)
(Résidence Lu) (Mère, je vais découvrir comment tu es morte.)
- Shut up! Get out! - Dr. Leng is the best in Ningzhou.
- Tais-toi ! Sors ! - Le Dr Leng est le meilleur de Ningzhou.
Best? He's just a quack!
C'est le meilleur ? C'est juste un charlatan !
Find me the real best one!
Trouvez-moi le vrai meilleur !
Or ask my father to find imperial physicians from the capital.
Ou demandez à mon père de trouver des médecins impériaux de la capitale.
All of you, get out!
Vous tous, sortez !
Dr. Leng, what happened?
Docteur Leng, que s'est-il passé ?
How did you injure your head?
Comment t'es-tu blessé à la tête ?
I got beaten by Lady Jinzhi.
J'ai été battu par Lady Jinzhi.
Dr. Leng.
Docteur Leng.
Dr. Leng, Jinzhi just miscarried. Her temper is understandable.
Docteur Leng, Jinzhi vient de faire une fausse couche. Son humeur est compréhensible.
Please bear with her.
S'il vous plaît, soyez indulgent avec elle.
Here's all your payment.
Voici tous vos paiements.
Don't take offense.
Ne soyez pas offensé.
Thank you, Madam Lu.
Merci, Madame Lu.
Madam Lu, I need to verify something.
Madame Lu, j'ai besoin de vérifier quelque chose.
Speak freely.
Parlez librement.
In your household,
Dans votre foyer,
was there any specific requirement regarding the child's birthdate?
Y avait-il une exigence particulière concernant la date de naissance de l'enfant ?
It might be
Cela pourrait être
that the Dowager deeply misses her son,
que la douairière regrette profondément son fils,
my late husband.
mon défunt mari.
Since Jinzhi's due date
Depuis la date d'accouchement de Jinzhi
coincided with his birthdate,
coïncidait avec sa date de naissance,
the Dowager has often wished
la douairière a souvent souhaité
her grandson could share his birthdate.
son petit-fils pourrait partager sa date de naissance.
Lady Jinzhi's miscarriage
La fausse couche de Lady Jinzhi
was caused by an anti-miscarriage medicine.
a été causée par un médicament anti-fausse couche.
Anti-miscarriage?
Anti-fausse couche ?
Exactly. This type of medicine
Exactement. Ce type de médicament
can induce labor through dosage adjustments
peut déclencher le travail grâce à des ajustements de dosage
or delay delivery.
ou retarder la livraison.
Used properly, it prevents miscarriage.
Utilisé correctement, il prévient les fausses couches.
If used improperly,
En cas d'utilisation incorrecte,
it becomes poison.
ça devient du poison.
Moreover, the misuse of medicine damaged her body.
De plus, l’utilisation abusive de médicaments a endommagé son corps.
She may never conceive again.
Elle ne pourra peut-être plus jamais concevoir.
What?
Quoi?
Never conceive again?
Ne plus jamais concevoir ?
Precisely.
Précisément.
Otherwise,
Sinon,
why would she have driven me out?
pourquoi m'aurait-elle chassé ?
Enough, Dr. Leng.
Assez, Dr Leng.
This concerns the Lu family's reputation.
Cela concerne la réputation de la famille Lu.
Consider you never come.
Considérez que vous ne venez jamais.
You'll be generously compensated.
Vous serez généreusement rémunéré.
Rest assured.
Rassurez-vous.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
- Be careful, Dr. Leng. - Okay.
- Soyez prudent, Dr Leng. - D'accord.
I am busy. I won't see you out.
Je suis occupé. Je ne te raccompagnerai pas.
Okay.
D'accord.
(My good intentions backfired.)
(Mes bonnes intentions se sont retournées contre moi.)
(But the Lu lineage must continue.)
(Mais la lignée Lu doit continuer.)
(Maybe Shi'an and Ye Qinglan should...)
(Peut-être que Shi'an et Ye Qinglan devraient...)
(My child, I failed to protect you.)
(Mon enfant, je n'ai pas réussi à te protéger.)
(But)
(Mais)
(I won't let your death be in vain.)
(Je ne laisserai pas ta mort être vaine.)
(Those people will pay the price.)
(Ces gens-là en paieront le prix.)
(Lu Residence)
(Résidence Lu)
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I've fulfilled
J'ai accompli
the favor you asked.
la faveur que tu as demandée.
Now, tell me
Maintenant, dis-moi
about the tattoo.
à propos du tatouage.
Two months ago,
Il y a deux mois,
at the docks...
sur les quais...
Hurry! Hurry up!
Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous !
- After him! - Help!
- Après lui ! - Au secours !
Don't chase!
Ne poursuivez pas !
- Stop!
- Arrêtez !
Don't run!
Ne cours pas !
Stop.
Arrêt.
Step aside.
Écartez-vous.
As a pearler,
En tant que perlier,
you can't take payment without fulfilling your duty.
Vous ne pouvez pas accepter de paiement sans avoir rempli votre devoir.
Sir, I'll return the money. I don't want to die.
Monsieur, je vous rendrai l'argent. Je ne veux pas mourir.
I don't want the money.
Je ne veux pas d'argent.
I want what's mine!
Je veux ce qui est à moi !
You dare take my things.
Tu oses prendre mes affaires.
You court death!
Vous cherchez la mort !
Let's go.
Allons-y.
In Ningzhou,
À Ningzhou,
those engaging in the pearl trade
ceux qui se livrent au commerce des perles
are called pearlers.
sont appelés perliers.
Killing people in public.
Tuer des gens en public.
What about the corpse?
Et le cadavre ?
None dare investigate.
Personne n’ose enquêter.
And no one dares to say it.
Et personne n’ose le dire.
The rest
Le reste
depends on whether
cela dépend si
you have the courage to investigate.
vous avez le courage d'enquêter.
Today, I was there.
Aujourd'hui, j'étais là.
Why didn't you tell them
Pourquoi ne leur as-tu pas dit ?
that the lecher
que le débauché
was framing you?
te piégeait ?
You won't stay in Ningzhou forever.
Vous ne resterez pas éternellement à Ningzhou.
If I take advantage of this matter
Si je profite de cette affaire
and offend Xia Jinzhi,
et offenser Xia Jinzhi,
after you leave,
après ton départ,
she'll retaliate.
elle ripostera.
Admitting there was a lecher in the temple
Admettre qu'il y avait un débauché dans le temple
only adds another stain to my reputation.
Cela ne fait qu’ajouter une tache supplémentaire à ma réputation.
Moreover,
De plus,
you were not truly helping me seek justice.
Tu ne m'aidais pas vraiment à obtenir justice.
You were just exploiting this leverage
Vous exploitiez simplement cet effet de levier.
to extort money from Prefect Xia.
pour extorquer de l'argent au préfet Xia.
What exactly is the stain
Quelle est exactement la tache
you mentioned earlier?
tu l'as mentionné plus tôt ?
When women face such situations,
Lorsque les femmes sont confrontées à de telles situations,
though completely innocent,
bien que complètement innocent,
they become more despised
ils deviennent plus méprisés
than the actual wrongdoers.
que les véritables malfaiteurs.
Then why don't you leave this place?
Alors pourquoi ne quittes-tu pas cet endroit ?
There's something here I can't let go of.
Il y a quelque chose ici que je ne peux pas laisser tomber.
You can't let go of your man,
Tu ne peux pas laisser partir ton homme,
or the wealth and glory?
ou la richesse et la gloire ?
You're a mere slave. If you keep spouting lies,
Tu n'es qu'un simple esclave. Si tu continues à mentir,
I'll make sure you don't survive tonight.
Je ferai en sorte que tu ne survives pas ce soir.
Stay back!
Restez en arrière !
If you touch me again,
Si tu me touches à nouveau,
I'll kill you.
Je vais te tuer.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Broyer la chair entre le gravier et la pierre???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Sombrer dans la douleur, c'est seulement alors que naissent les perles???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Attendez que l'obscurité abyssale tache chaque centimètre de peau???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Puis vient le temps de chasser l'aube???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Je vais balayer les sables poussiéreux???
♪Passing wind♪
???Vent qui passe???
♪Entwine my hair in dance♪
???Entrelacer mes cheveux dans la danse???
♪I'll lean into his embrace♪
???Je vais me pencher dans ses bras???
♪Wade through deep seas♪
???Traverser les mers profondes???
♪Bathing in affection♪
???Un bain d'affection???
♪Condensing into rain♪
???Condensation en pluie???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Qui a jeté un regard frénétique et persistant???
♪Carrying endless tenderness♪
???Portant une tendresse infinie???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Regarder à travers des éons de vents au clair de lune???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformez les larmes en perles et bercez-les à l'intérieur???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Désormais nous marchons dans le royaume des mortels???
♪Across vast mountains and rivers♪
???À travers de vastes montagnes et rivières???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Je vais balayer les sables poussiéreux???
♪Passing wind♪
???Vent qui passe???
♪Entwine my hair in dance♪
???Entrelacer mes cheveux dans la danse???
♪I'll lean into his embrace♪
???Je vais me pencher dans ses bras???
♪Wade through deep seas♪
???Traverser les mers profondes???
♪Bathing in affection♪
???Un bain d'affection???
♪Condensing into rain♪
???Condensation en pluie???